（鬼頭(きとう)）
彼女は いわば“海の化身”
サーフィン ヨット 釣り
ジェットスキー
スキューバダイビング
マリンスポーツと呼ばれるもの
全てに才能を発揮し
大会に出場すれば まず優勝
他の追随を許さない
知識面でも それは同様で
船舶知識から海洋学全般まで
あらゆるジャンルで 専門家顔負け
誰かが言ったジョークは
“彼女に足りないものが
あるとすれば エラだけ”
（乙姫(おとひめ)）あっ ああ…
（鬼頭）幻獣組(ユニコーン)海の女王(マーメイドクイーン)
乙姫 舞(まい)
（乙姫）よろしく～
♪～
～♪
（十三(じゅうぞう)たち）ええ～！
ラーメンの審査員になったのは
偶然じゃなくてね
用があって来たんだけど
もう１人のあたしが
廊下でモジモジしてたら
声かけられちまったんだわ
まあ 蜜岡(みつおか)ノレンの激やばラーメン
食わされそうになった時は
登場する前に死ぬかと思ったけど
（ノレン）うっ 何よ こいつ
（ノレン）用って何ですか？
（ノレン）ユニコーン
大狼(おおがみ)君に話ってことは…
ここまでの流れで
もう察しは ついてるっしょ～？
ミツオカ決闘
あたしとやろうぜ 十三！
（部員たち）何～？
というより やっぱり!?
（十三）
てか それって どうなるん？
（山岡(やまおか)）ミツオカ決闘って 要は
ノレンの彼氏を決める戦いだよね？
（西村(にしむら)）女子に申し込まれたら
えっ できるの？
できるよ ガイドラインは
一とおり読んだけど
“決闘に女はダメ”って文言はない
ただ“付き合うのは男”って
書かれてる
十三が勝てば
彼氏の権利はそのまま
あたしが勝てば
十三は権利を失うが
あたしも権利は得られない
つまり 空席になる
まあ そうなった場合は
他のやつらが決闘して
空席を埋めるだけさ
ボクシングとかで
王座空位の時と同じ感じでね
えっ？
じゃあ 乙姫… さんに
メリットないじゃん 何のために
（乙姫）そっ
実は決闘は ただの話の導入で
まあ どっちでもいいんだよ
いきなり本題は あたしも
やっぱ緊張するからさ～
天童(てんどう)天馬(てんま)とのフットサルを見た時
ビビッときたんだ
何か天馬のケガのニュースで
うやむやになってるけど
あたしは だませないよ
十三 ホントは
すげえやつなんだろ？
しかも この前
事故から救ってくれたろ？
そん時 もう１人のあたしも
同じ気持ちになっちまった
もう完全に 100％ほれた！
好きだ 十三！
あたしと付き合ってくれ！
（部員たち）ええ～!?
（ノレン）え～!?
（乙姫）フッ えっ？
（十三）え～
（十三）また面倒なことに…
（乙姫）ええ～!?　はっ？
いや あたしに気がなくても
男なら条件反射で
ハスハスしちまうとこだろ
ハスハスどころか シオシオやんけ
マジか こいつ
（十三）ええっとね
つまり 君の
やりたいことを まとめると
決闘で負かして
俺と蜜岡さんを別れさせて
フリーになった俺と
付き合いたいってことだよね？
（乙姫）あ…
もし フリーになっても
付き合えません
実は いろいろ訳があって
今は蜜岡さんと付き合ってる感じで
本当は誰とも
付き合うつもりはないんだ
ごめんなさい
（部員たち）ああ…
（乙姫）ん～っ いい！
クールなとこも いい！
即状況を捉えて
スパッと返事するとこも いい！
言ったでしょ？
決闘とか どっちでもいいって
諦めないよ
好きになってくれるまで
何度でもアタックするし
なっ
（ノレン）ちょっと待ってよ
決闘は関係ないって
一応 今は
私と付き合ってるんだけど？
（乙姫）ん？　決闘で
別れてもらおうとしたのは
そっちのほうが
少しは穏便かな～と思っただけで
実際は 好きな人に 今
恋人がいるかなんて関係ないっしょ
どっちにしろ
あたしはアタックするし
好きにさせる自信もある
“よりいい”と
“より優れている”と思った相手を
選ぶだけのことじゃん
オスもメスも 動物ならね
（山岡）おうおう そういう感じ？
（玉田(たまだ)）肉食系女子
（乙姫）そもそも 十三は さっき
本当は誰とも
付き合うつもりはないって言ってた
好き合ってるわけじゃ
ないんでしょ？
なおさら あたしの勝手じゃん
（十三）
ちょっと正直に話しすぎたか？
好き放題 言って…
勝手じゃねえよ バカ野郎
じゃあ 私と決闘しよう 乙姫 舞
（乙姫）ん？
あなたの理屈で言うなら
決闘して私が勝てば
私のほうが優れてるんでしょ？
そうなったら 大狼君に
もうちょっかい出さないで
（部員たち）
んん？　ノレンちゃん？
アッハハハ 何さ 急に
けど やっぱ 話は
分かりやすいほうがいいな
（十三）ええっ
いいぜ じゃあ
あたしが勝ったら 十三はもらう
そんで二度と口出すなよ
蜜岡ノレン
（十三）“いいぜ”じゃねえ！
えっ？　何で気づいたら
俺を取り合う決闘になってんの!?
さっき“ごめんなさい”
言ったよね？
いいじゃん 決闘だし
最初は形だけでいいからさ
すぐ 虜(とりこ)にしてみせるけど
ノレンも わざわざ決闘しなくても
俺が誘惑を
断り続ければいいだけだし
絶対 乗らないから大丈夫
（ノレン）分かってるよ
きっと変な気を
起こしたりしないって
けど 大狼君にその気がなくても
目の前で そういうの
何度も見せられるのは
私がちょっと やだ
（十三）うっ うう…
（猫田(ねこた)）あれ？　アニキ
大丈夫っすか？　これ
（乙姫）よっしゃ 決まりだ
ただ 決闘は
勝負内容 人数は自由だが
あたしが十三に申し込む体は
最低限必要だ
てわけで 十三 蜜岡 対
あたしの３人で勝負
内容はそうだな…
サーフィンでどうだ
望むところよ
（乙姫）要は一番いい波に
乗ったやつが勝ち
細かいレギュレーションは
あとで連絡する
じゃあね 十三
覚悟しててね ん～
（ノレン）おい！
（玉田）ハァ～
（玉田）今度の相手は 乙姫 舞か
まさか こんな形で
結局 決闘するとはね
（鬼頭）サーフィンかあ
（山岡）ノレン やったことある？
ないっす 一度も
（山岡）
望むところじゃないんかい！
ノレン あんた
実は結構 猪突(ちょとつ)猛進だよね!?
（西村）大狼君は？
ううん
（山岡）ダメだ このカップル
瞬殺されるぞ!?
（西村）ねえ そういえば…
（千里(ちさと)）ん？
はっ！
ちょっと ２～３年生集合
ノレン 大狼
君たちは大事な後輩だ
私たち 家庭科部としては
やはり応援してやりたい
だが このままでは
君たちに勝ち目はない
筋トレ… じゃなくて 特訓が必要だ
（千里）幸運なことに
次の月曜日は我が校の創立記念日
なんと 土日合わせて三連休
つまり…
行っちゃう？　海合宿
（ノレン･シン･十三）わ～い
ハァ… 合宿の前に
考え事が増えちまったな
（猫田）アニキ コーヒーっすか？
（猫田）
言ってくれりゃ 持ってったのに
いいよ 別に
宿題 終わったとこだし
悩み事もあって
どっちにしろ こっち来てた
あっ… アニキ
最近 優しすぎません？
えっ 何すか
もうすぐ死ぬんすか？
何でだよ
今まで どこにも
そんな流れ なかっただろ
（猫田）いや だって
子供に戻る前のアニキは
もっと きつかったっていうか…
（銃声）
（十三）
ターゲット１人じゃねえじゃねえか
ちゃんと調べとけ バカ野郎！
（殴る音）
（猫田）たばこの銘柄
間違えては はたかれ…
（十三）メンソールじゃねえって
何回言えば覚えんだ タコ！
（猫田）ヤクザの部屋住みよろしく
とにかく体で たたき込む
スタイルだったじゃないすか
-（十三）コーヒー ぬりいよ！
-（猫田）ぐはっ
いや そんなこと… してたわ
ごめんね
まあ 何だ 思い返したら… そうか
言われるまで自覚はなかったが
アネゴたち家庭科部に
いろいろ影響されてたんかな
あ～ もう 話しにくい流れに
なっちまったじゃねえか
実は 合宿の前に
相談があるんだよ
相談っすか？
“三者面談”
先生と生徒 親で話す あれっすか
サーフィン勝負もあるってのに
親 どうしよう
（猫田）むっ！
分かりました アニキ
いい手がありますよ
（十三）えっ ホントか？
（猫田）まあ 任せてください！
（女子生徒Ａ）
そっか 今日 部活ないんだ
（女子生徒Ｂ）
じゃあ どっか寄ってこうか
（女子生徒Ｃ）
あの話の続き 教えてよ
（男子生徒Ａ）
ポテトＬサイズに ナゲットおごれ
（女子生徒Ｄ）
ねえ うちら 親友だよね？
（女子生徒Ｅ）お？　どうした？
ん？　お前も三者面談か？
（シン）いや ノレンさんの出待ち
あのラーメン対決を通して
より深く分かり合えた気がする
んなわけねえだろ！
（シン）それはそうと
今日はノレンさんの母親が来る
ぜひとも ご挨拶せねば！
あ？　何て言うんだ？
（シン）はじめまして お義母(かあ)さん
将来 ノレンさんと
結婚させていただく—
古波鮫(こはざめ)シンです
いや 決闘で負けたろ
婚約者は今のところ 俺な
（シン）そんな！　じゃあ
天井裏からチラッとだけでも…
（十三）
もう そっから出てくんな ボケ！
おっ お前も三者面談か？
（十三）そうか
つうか お前ら 仲いいな
（エイジ）あ～
（高田(たかだ)）あれ？
オガー 帰んないの？
いや 今日は先生と…
（高田）あ～ 三者面談か
（馬場(ばば)）えっ じゃあ もうすぐ
オガーの親 来るん？
フフ～
挨拶しなきゃじゃん
ファーストインプレッションって
大事だよね～
いいよ お前ら帰れって
（エイジ）お～
-（馬場）うわっ！
-（高田）えっ 竜胆(りんどう)君!?
あっ
（エイジ）あ？
ちょっと 何？
オガーって 竜胆君と仲いいの？
（十三）えっ？　あっ まあ
この前 一緒にスポーツっつうか
ゴルフ した… な？
（エイジ）あ～
フリップで会話するんだ!?
かわいい！
あ… 食いつきがすごい
てか 普通に 絵うまくない？
ねえ 私 猫好きだから描いて～！
（エイジ）ん～
（馬場）急にリアル！
（高田）思ってたんと違うけど
これはこれで かわいい！
ちょっと マジ
うれしいんだけど～！
（カズマ）行くぞ
（エイジ）ん？　お～
（カズマ）何 話してたんじゃ？
-（エイジ）にゃ～
-（カズマ）そうか
今のネジついてないのが
お兄さん？
ああ 似てないけどな
ハァ… やっぱかっこいい！
へえ… そう？
（十三）そんなことより
猫田のやつ 大丈夫だろうな？
はっ！　分かりました アニキ！
（十三）
あの何かを思いついたって顔…
誰かに 親の役を
頼むってことだよな？
まさか 瑛理(えり)に
頼んだんじゃねえだろうな？
（猫田:女性の声色）
ハァ… 十三～ お待たせ！
（十三）
お前が女装してくるんかい！
しかも微妙なクオリティーに
仕上げてくんじゃねえよ！
ツッコみづらいわ
いっそ こんなんだったら
思いっきり はたけたのに
オガーのお母さん？
えっ 何か似てな…
イメージと だいぶ違うような
あら 十三のお友達？
いつもお世話に なってます！
-（馬場）あ… はい
-（高田）どうも
いや どんなイメージのオカンだよ
アホか てめ…
（猫田）てめえだなんて
何だい この子は
反抗期かい まったく
（猫田）フフフフ…
安心してください アニキ
何があろうと バッチリ
オカンを演じきってみせますよ
プロとして！
（十三）何も通じてねえ
（猫田）ほら お嬢ちゃんたち
あめちゃん持ってき！　ポポポイ
-（猫田）ポポポーイ
-（高田）あ… はい
（馬場）どうも
（十三）オカンじゃなくて
大阪のオバハンだ それは
（担任）お待たせしました
大狼さん どうぞ
（猫田）あっ はい
（ドアが開く音）
（担任）ああっ…
十三の母です
今日は よろしくお願いします
えっ あ… はい
どうぞ おかけください
（担任）何か妙に若いし 似てねえ
（担任）あの 失礼ですが
十三君のお姉様ではないですよね？
（猫田）あら やだ 先生 お上手！
（十三）うう…
先生 それで どうですか？
この子 学校でうまくやれてます？
ああ ええと そうですね
生活態度は問題ないと思います
授業態度も真面目で
アハハ 絶賛じゃないの 十三！
お母さん ホッとしたわ もう！
-（十三）てめえ いいかげんに…
-（担任）ただ…
問題もありまして
（猫田）問題!?
ちょっと 何したん あんた！
ああ いえ 問題というほどでは…
その前に 息子さん
そんなに はたいて 大丈夫ですか？
あら やだ オホホホホ
少し 気になるのが
時々 言動が妙に
おっさんくさいといいますか
（２人）あっ…
あら やだ まったく
誰に似たのかしら
もう！　ホントに！
（十三）いって！
（猫田）では どうも～
今後とも よろしくお願いします
（担任）こちらこそ
ありがとうございました
お気をつけて
（十三）帰ったら
こいつ 絶対 シバく
（十三）ん？　ノレン
ああ 大狼君
あら 十三 お友達？
なあに さっきから
かわいい子ばっかり！
もうやめろ そのノリ！
（ノレン）
この人が 大狼君のお母さん
何か全然イメージ違う
どうも 大狼十三の母です
息子がお世話になってるみたいで
（ノレンの母）はじめまして
蜜岡ノレンの母です
こちらこそ 娘が…
外国人さん？
おきれいね～ 日本語もお上手で
いえ 全然
日本語も まだまだ勉強中で
（十三）というか
この人がノレンの母親か
（猫田）
いや お上手ですよ
（十三）というか
この人がノレンの母親か
どこのご出身で？
思ったより 全然 普通だな
（ノレンの母）
カナダです
（猫田）まあ！
蛇口から
メープルシロップが
（ノレン）う～ん 似てない
出るっていう
あのカナダ？
（ノレンの母）そんな…
（猫田）いや～
何とか乗り切りましたね
アニキ どうでした？
俺のオカンっぷり
ああ 最高だったよ
ぶっ殺したいぐらいに
でしょ～
これでも 化粧に
だいぶ こだわってて
性格付けも 練りに練ったんですよ
猫田 先 帰ってろ
えっ？
（十三）ちょっと１人になりてえ
（担任）まだ１年生ですが
今後は 進路のお話も
少しずつ できればと
今すぐにとは言いませんが
高校受験 進学をお考えでしたら
やはり 早めの準備に
越したことはありませんし
（十三）進路ねえ
おっさんの俺には無関係すぎて
逆に耳に残っちまったな
師匠は 医者を目指してる
高校 大学と進学するだろ
ノレンは いずれラーメン屋か？
まあ 三者面談なんかじゃ
言わねえと思うが
天馬は 三刀流のプロに
なるんだっけ？
フッ 何か あいつなら
本当にやっちまいそうだ
学校は 正直 楽しい
けど 時々 あいつらのことが
まぶしくて見れない瞬間がある
未来がある あいつらと
ないおっさんの違いを痛感する
（千里）何だ どうした？　大狼君
たそがれまくりじゃないか
相変わらず 君は
中１らしからぬ感じ出すね
（十三）ああ アネゴ
何で こんなとこに？
（千里）君こそ
何で こんな時間に…
ああ 遼(りょう)が言ってた三者面談かい
（十三）アネゴもっすか？
ん～にゃ 私は３年だから
進路相談だ
どんな高校行きたいかとか
受験どうするとか
決めていかなきゃならん
だから 私も実は
たそがれに来たとこあるのだ
（十三）アネゴは やっぱ
料理の専門とか行くんですか？
えっ 何で？　行かんよ
普通科の高校進学予定だが？
（十三）あれ 思ってたのと違う
料理の道を
極めるんじゃないんですか？
（千里）何だ？
“料理の道 極める”って
料理は好きだけど
料理人になりたいわけじゃない
というか 今から
人生 決め打ちしなくてもいいだろ
何か“今から夢や目標を
持ってるべき”みたいなこと
思ってないか？
弟や天馬みたいな生き方も
かっこいいとは思うけどさ
私はむしろ まだ決めたくない
高校に行けば もっと
大学に行けば もっと もっと
選択肢が広がるだろ？
その中で どう生きるか選びたい
そういうのも
勉強の意義の１つじゃないか
まあ 弟ほど 得意じゃないんだが
（十三）あれ？
もしかして あるのか？
（天馬）えっ？
殺し屋が学校 来ちゃ ダメかな？
（十三）あの時は
まだ ピンときてなかった
どんな形にしろ 元の姿に戻れば
また殺し屋に戻ると思ってた
勉強は 今まで
ただ楽しいでやってたけど
目指して そのために続けていけば
俺にもあるのか？
（十三）殺し屋じゃない生き方が…
未来が
ええっ あれ!?
ちょっ… 泣いてるのか？　大狼君
（十三）いえ ちょっと
夕日が目にしみちまって
（千里）おっさんか 君は
いや… えっ？　ちょっ まさか…
（千里）まあ まあ いろいろ
楽しんでいこうぜってことさ
勉強だけじゃなく 部活もね
例の海合宿
きっと みんな楽しいぞ！
-（ノレン）あれ？
-（十三）ん？
（ノレン）部長？　大狼君？
（千里）お～ ノレン君
ひょっとして 君も
たそがれタイムか？
（ノレン）えっ たそがれ？
（千里）頑張ってくれよ 対決
そのための合宿なんだからな
（ノレン）あっ はい
（十三）海か…
（千里）しかも合宿には
サーフィンに詳しい助っ人も
来るからね
えっ 誰っすか？
フッ 行ってからのお楽しみ～
（十三）う… うっす
（十三）いつになったら
俺は 元に戻れるのか
もう このまま戻れないのか
まっ あれこれ考えても しかたねえ
なるようになれだ
面白(おもしれ)えじゃんか
トラブルなんて慣れっこだよ
全部 ぶっ飛ばしてやらあ！
♪～
～♪